Tridcsetnica. LXXXIX

-ῄ--ᾕω-ῠ- - - - --...-.——-.. .-..... , - -η--η

Tridesetari, ιιεέιο vec' i po zvanju, bijahu ljudi nasilni, pa su
Eaeto prekorabili i djelokrug svoje vlasti. Godine 1437. ιι utorak na
2. julija tridesetar Petar naprasnim naEinom u samoj tridesetarskoj
sgradi uhvati i zatvoriti dade gradjanina zagrebaEkoga Gjuru zlatara,
ato bijafie velika povreda gradskih pravah. Ovaj smjeli postupak
ogorb'i gradsko zastupstvo‚ koje smjesta zatraii ιι bana Matka Talovca
dozvolu‚ da tridesetara Petra uhvati i da mu po zakonu sudi. Na ιο
ban odredi, da se samo povede iztraga. Drugi dan ili ιι sriedu pred
Pavlom de Azthaln0k‚ biskupovim providnikom, i Aleksandrom, grad·
skim lichnikomi ιι ριὶειιόιι dvojice hanovih povjerenikah u samoj
ttidesetarskoj sgradi bila je povedena iztraga, iz koje se doznalo‚ da
je tridesetar Petar ιι ἱειίιιιι kriv. Svoju krivnju tridesetar javno prima,
ιε zaprosi oba banova povjerenika, da ga izmire sgradskom obc'inom.
Ovo postedovanje podje za rukom te tridesetar Petar kako pred bano·
vimi povjerenici tako pred gradskom obeinom prizna se opetovano
kxivcem, zaprosi javno opxofflenje, a zadobiv ga obrekao svebano, da
ee sve priepore, ἑιο ih je ikada imao s gradskom οὶιόίιιοιιι, sasvime
s uma metnuti, da ke s gradskim sudcem, priscinici i svakim poje·
dinim gradjaninom sloino i bratski Ξίιιιιῑιί,1

Petrov nasljednik tridesetar Ivan Marati bijasse u istinu strah i
trepet gradjanah zagrebabkih. Onom sgodom, kada je grad Zagreb iz
1ukuh grosovah celjskih prossaou kraljevske‚ to kralj Matijss na pre·
poruku Ivana Tuza imenuje zagrebabkim tridesetarom reEenoga Ivana
Maratija. Proli nasilju ovoga Eovjeka ulain na ιι, augusta 1465. pred
kaptolom zagrebabkim dva gradska sudca: Antun sadanji‚ a Valentin
bivSi, prosvjed u ime ciele obkine, jer je on na Stjepan dan t. j. na
najveki zagrebabki sajam, koji se 1ada drii ne samo na kaptolskorn,
ve& i na gradskom trgu‚ silomice zahtievao od obliinjih plemic'kih
podanikah i vlastele medvedgradske tridesetarsku pristojbu‚ koju po

zakonu nisu platiti bili duini;a kad su mu ju uzkratili, da im je
zaplienio odielo, oteo Ιιοιε, volovei drugo blago i razne stvari‚ a
tim je tako zastrassio cielu obem, da se ni sudac, ni ikoji priseinik
ili gradjanin nije usudio izvan gradskih zidinah il gradskoga podrubja
slobodno izabi. Db, isti dan, kada je gradski sudac pred kaptolom
uloiio proti njemu prosvjed. da je on osobno dofiao pred sudca, za·
prietio ιιιιι, da c'e ga, Eim prvu sgodu shodno uhvati‚ na mjestu ubiti.²

Priepori sa tridesetari nastajali su vrlo besto i odatle‚ §to su
svojevoljno prekorassivali propisani cjenik za tridesetinu; godine na ime

 

