Doc. 77. 78. - An. 1434.

77.

Auno 1434, 14. septembris. Posonii.

Evocate autem saepius civitate ad curiam regiam absente Sigis-
mundo, et ianr per ternam proclamationem ratione occupatarum ter·
rarum, aliarum violentiarum, semper tamen contumaciter se absentante,
causa finiri non potuit; ideo Sigismundus ad parcendum expensis, ab·
rupto longo processu, prima in praesentia causam concludere uolens,
mandat civitati, ut Albam regalem compareat octavo die Epiphaniae.

, Georgii Marcelovie: Regesta ut supra.

78. '
Auno 1434, 23. septembris. Cumae.

*Capitulum laconense nunniti· capimlum zagrobisnse in possessionem Kralsovec
sine contradictione esse stamnum.

Capitulum ecclesie chasmensis. Omnibus Christi fidelibus tam
presentibus quam tuturis presencium noticiam habituris salutem in
omnium salvatore. Ad universorum noticiam harum serie volumus
pervenire, quod nos litteras spectabilis et magnifici domini Hermoni,
Cilie, Zagorieque comitis etc. regni Sclauouie bani, introductorios et
statutorias nobis directas, honore quo decuit, recepimus in hec verba:
(ride Doc. 76. de anno 1434. die 7. septembris). Nos itaque amica-
bilibus peticionibus ipsius domini Hermani bani annuentes, unacum
prelato Nicola0, filio Ladislai‚ filii Ladomerii de Radomerch‚ homine
ipsius domini bani, nostrum hominem fidedignum, discretum virum
Georgium presbiterum chori ipsius ecclesie nostre prebendarium ad
premissam possessionariam statucionem taciendam nostro pro testi·
monio duximus destinandum. Qui tandem exinde ad nos reversi, nobis
voce consona retulerunt isto modo: quod predictus homo dicti'domini
bani presente eodem nostro testimonio terta quinta proxima post
predictum testum nativitatis beate Marie virginis, nunc preteritum,
ad facies predictarum possessionum Kralyouch ac cherye, ad ipsam
Kralyouch spectantis, necnon tributi in predicta Cheryc exigi con-
sueti, item Kobylalr, Zywblie et Naarth vocatarum, in comitatu za-
grabiensi existendum, vicinis et commetaneis ipsarum et eiusdem
universis inibi legittime convocatis et presentibus accedendo intro·
duxisset prefatos dominos canonicos dicte ecclesie zagrabiensis necnon
rectorem dicti altaris sancte crucis in eadem 'ecclesia fundati in do·
minium earumdem et eiusdem, statuissetque easdem et idem eisdem
jure ipsis incumbente perpetuo possidendas, nullo penitus contradic-

 

