Doc, 323. 324- -- Aa ¹48¹· 405

et est quietatur. Capitulum ad terminum non comparuit, sed permittit
se aggressum et evocatum est ad octavas s. Michaelis, a quo termino
litteras eiusdem Michaelis, ea exhibitio est prorogata ad octavas Epi·
plioniae anni sequentis et solutio trium marcarum.

Georgii Murcelorid: Regesta, ut supr&

323.
Anno 1481, 30. januarii. Zagrebiae.

Joannes Posegey, director causarum regalium contra capitulum
proposuit, quod aliqui regnicolae et signanter capitulum in eorum
teloniis cives zagrabienses ad solutionem compellerent contra eorum
privilegia, Gregorius Petracha de Dinarelra, procurator capituli re·
spondit, haberi superinde litteras, monstrandas incuria regia; datus
est terminus octavarum s. Georgii et solutae tres marcae.

Georgii Mmcelomi3 Regesta, ut snpra.

’ mu.

Anno 1481, 22. februarii. zugrsbiae.

Communitate ciuitatis augrabiensr's accusante, congregatio generalis nobilrirrrr

‚regni Sluvonr‘ar, nobilibus quibusdam interdicit, nr a mercatoribus ragra-
biensibus tributum pro merce cogant.

Nos Michael Orzag de Gustu, regni Hungarie palatinus et judex
Cumanorum ac comes Stephanus de Bethor, juder curie serenissimi
principis domini Mathie, dei gracia regis regni Huugarie ac iiohemie,
Dalmacie, Croacie etc. Memorie commendantes tenore presencium
significamus quibus expedit uniuersis, quod in congregacione nostra
generali universitati nobilium crisieusis de Werewcze ac zagrabiensis
et varasdiensis comitatuum feria tercia proxima ante festum puriti-
cacionis beate Marie virginis de speciali commissione et mandato pre·
fati domini nostri regis prope civitatem zagrabiensem celebrata, egre·
gius magister Johannes Posegay director causarum dicti domini nostri
regis, de medio aliorum exurgens, nomine et in persona eiusdem do·
mini nostri regis contra magnificum Stephanum et bernardum, Duy-
mum, Johannem et Nicolaum de Frangapan, Segnie, ,Vegle et Modrusse
comites, Petrum de lunio, Georgium Mykolychich de iturin, alterurn
Georgium lierendych de Lippa, Johannem dictum Krwpay, Gregorium
drudam, Paulusycziri, michaelem et Thomam Thompn de Hermus,
Jolmnnem vairodam Humzky, Bernardum Zthochytlr de Zkrad, Jo-

 

