16’2 Doc.120.- An. 1438.

in causam attractos in premissis perhemptorie responsuros, racionemque
efficaciorem reddituros, contra annotatum capitulum ecclesie ragra-
biensis ad octavas lesti Epiphaniamm domini, tunc venturas, regiam
evocaret in presenciam; et post hec ipsius evocacionis seriem cum
nominibus evocatorum ad easdem octavas dicto domino nostro regi
fideliter rescribetis. A quibusquidem octavis dum causa parcium pre·
scripta partes inter easdem seriebus litterarum eiusdem comitis Ma·
theus ventilanda ad octavas festi beati Jacobi apostoli in anno do·
mini MCCCCXXXIV. preteritas prorogatire devenisset. Tandem ipsis
octavis festi beati Jacobi apostoli instantibus, Ladomer de Adonowecz
pro dicto capitulo ecclesie zagrabiensis cum procuratoriis litteris
eiusdem in eiusdem comitis Matheus veniens presenciam, litteras
vestras super premissa evocacione dicto domino nostro regi rescriptas,
eidem presentasset, in quibus ipse per Michaclem, de Kysgora. regium,
ac Jacobum presbiterum chori ecclesie vestre predicte prebendarium
vestrum, homines, feria quinta proxima post festum Concepcionis vir-
ginis gloriose, tunc proxime preteritum, prelibatos Stephanum, filiurn
Michaelis, tunc judicem, Michaelem‚ filium Sebastiani, Petrum Hun-
garum, Anthonium italicum, Briccium¹ filium Benedicti et Nicolaum
alias judices, Fabianum litteratum, Frych, Georgium, filium Francisci,
Blasium‚ filium Wythezych et alios universos et singulos juratos, con-
siliarios, cives et totam communitatem civitatis montis Grecensis de
juxta Zagrabiam in eadem civitate montis Grecensis contra annotatum
capitulum ecclesie zagrabiensis ad dictas octavas festi Epiphaniarum
domini regiam in presenciam legittime evocatos comperissent mani·
feste, ad quas quidem octavas festi beati Jacobi apostoli prelati in
causam attracti per annotatum procuratorem dicti capituli in persona
eiusdem congruis diebus ipsarum octavarum coram eodem comite
Matheus expectati, eiusdem in presenciam non venissent neque misis-
sent, se mediantibus aliis litteris eiusdem inde exinde confectis in ju·
dicibus aggravari permittentes, postulans prefatus procurator dicti
capituli eidem ex parte predictorum in causam attractorum per ipsum
comitem Matheus in premissis juris equitatem impertiri. Et quia
prelibati in causam attracti ad premissa vice terciaria evocandi lore
visi fuissent, pro co idem comes Matheus vestram amiciciam littera·
torie peciissct diligenter, quatenus vestrum mittatis hominem pro te·
stimonio fidedignum, quo presente, homo regius inira declarandus, se-
‚pelatos in causam attractos in premissis perhemptorie responsuros,
racionemque efficacem reddituros ac de jndicio viginti marcarum
judici ct parti adverse satisfacturos contra annotatum capitulum
zagrabiense ad octavas sesti beati Michaelis archangeli tunc venturas

 

