Doc. 287. 288. - An. 1473.

287.
Auno 1473, 23. mnii. anrabiae.

Nicolaus [sylei et Damr’cnus Hamae, bani, in causa, quae inter conm-
nr'tatem civr'tatr's et johannem Tua agatur, novam diem constituunt

Nos Nicotaus dei gracia rex Bozne et Damianos Horwath de
Ly(n)thwa, inter cetera regni Sclavonie bani. Damus pro memoria,
quod causam, quarn circumspecti, iudex, iurati, ceterique cives civi·
tatis montis Grecensis, de iuxta Zagrabiam, contra magnificum Jo-
hannem Thwz de Lair, iuxta continentiam litterarum capituli albensis
introductoriarum, statutoriarurn et evocatoriarum superiectis in eisdem
contentis in presentibus octavis festi beati Georgii martiris in sede
zagrabiensi movere habebant coram nobis, racionabili de causa ad
octavas testi beati Jacohi apostoli, nunc venturas, statu in eodem du-
ximus prorogandam. Presentes autem sigillis comitum nostrorum za·
grabiensium fecimus consignari. Datum Zagrabie vigesimo quarto die
octavarum testi beati Georgii martiris predictarum. Anno domini mil-
lesimo quadringentesimo septuagesimo tercio

(A tergo). Pro circumspectis iudice, juratis ac aliis civibus civi·
tatis ,montis Grecensis contra magnificum dominum Johannem Thwz

de Lalr ad octavas festi beati Jacobi apostoli nunc venturas, proro· ·

gatorie.

Originnle inclama A tergo apparent vestigia duorum sigillorum. huehiv.
lib. reg. civit. zagrab. ·

288
Anno 1473, 23. maii. Zagrabiae.

Α communitate,civitau‘s montis Grecensis patres Praedicatorcs excepturum.

Nos Blesius judex, filius Georgii, Lucas, Anthonius, Stephanus,
Andreas, Martinus, Stephanus, Georgius ac alter Georgius jurati, con·
siliarii et universi cives civitatis montis Grecensis. Memoris commen·-
damus tenore presencium significantes, quibus expedit universis: quod
religiosi viri, videlicet trater Michael, sacre theologie lector, vicanus
nacionis slavonice ac trater Clemens, prior conventus saucii Nicolai
ordinis Predicatorum, extra muros montis Grecensis fundati, suiset
omnium dicti conventus fratrum in personis presentarunt nobis, more
solito in consistorio nostre communitatis congregatis, quasdam litteras
serenissimi principis et domini htathie, regis Hungarie etc. domini
nostri naturalis atque graciosi, sanas, salvas et integras, eius sub
sigillo in serico pendenti, veras non viciatas, sed omni prorsus vicio

 

