litteras et litteralia sua instrumenta exhiberet, ac de dictis judiciis
novem marcarum annotato condam domino Michaeli palatino et parti
adverse satisfaceret, bene quidem, alioquin non obstante ipsius ab·
sencia et rebellione, idem dominus Michael palatinus suum faceret
causa in premissa, prout dictaret ordo juris, et post hec huiusmodi
trineiorensis proclamacionis seriem cum nomine proclamati octavas
ad predictas, ut fieret expediens, dicto condam domino Michaeli pa-
latino amicabiliter rescriberetis. A quibus tandem octavis festi beati
Georgii martiris premissa instrumentalis exhibicio partes inter pre·
dictas seriebus litterarum jam'tati condam domini Michaelis palatini
prorogatorie ventillanda ad octavas festi Epiphaniarum domini in anno
eiusdem millesimo quadringentesimo octuagesimo tercio, preteriti, dila·
tire devenisset. Eisdem denique octavis instantibus, prefatus magister
Johannes Possgay pro prefato domino nostro rege cum procuratoriis
litteris eiusdem sepefati condam domini Michaelis palatini veniens in
presenciam, litteras vestras supra premissa trinasorensi proclamacione
relatorie rescriptas eidem domino Michaeli palatino presentaverat, in
quibus idem dominus Michael palatinus per Baithasarem de Mykchowcz
suurn palatinalem ac Gregorium presbiterum chori ecclesie vestre
prebendarium, primo seria quinta proxima post festum resurreccionis
Domini, tunc proxime preteritum, Chetherthrekhei secundo, die dominico
immediate sequenti, utputa in octava festi resurreccionis Domini pre·
tacti in Wgra, tercio vero et ultimo teria secunda similiter tuncpro·
xime inmediate occurrente in monte Grecensi, oppidis et civitate, in
tribus videlicet foris comprovincialibus memoratum johannem de
Zomzedwara prescriptos litteras et litteralia sua instrumenta exhibi-
turum et de judiciis novem marcarum dicto domino Michaeli palatino
et parti adverse satisfacturum contra annotatum domiuum nostrum
regem, actorem, publice et manifeste ad predictas octavas testi beati
Georgii martiris tunc venturas suam palatinalem in presenciam publice·
prociamatum extitisse comperuisset seriose; et ab eisdem octavis ex·
hibicio instrumentalis prenotata eo, quod prelatus Johannes de Ore·
howcz pro annotato Johanne Hennyngh, incausam attracto, cum ,pro-
curatoriis litteris capituli ecclesie zagrabiensis vestre, dicto condam
. Michaele palatino comparens, nec ipsam instrumentalem exhibicionem
iacere et neque judicia prenotata persolvere posse iudicarat, per eundem
condam dominum Michaelem palatinum ad octavas¹ festi beati Georgii
martiris, tunc venturas, cum deponendo judicio trium marcarum, pre-
missis judiciis in dupplo acrescentibus‚ extitisset proteliata. A quibus
quidem octavis festi beati Georgii martiris primum prememorati olim
domini Michaelis palatini, ipsoque emedio sublato, magnificoque condam

 

