30 Doc. 32. - An, 1422.

portam nonnullos cives et homines in ista parte se defendentes mise·
rabili nece interimerunt et interemptos de ista parte ad aliam partem
fluvit traxerunt et deportaverunt, quosdam iam mortuos alios semi-
vivos, qui postea ibidem vitam eorum concluserunt 'temporalem ce·
terosque multos sagittarum ictibus et aliorum armorum vulneribus
crudeliter sauciarunt ln qua eciam pugna Gerardus lector de manu
sua propria unum ictu sagitte de balista interemit, alios quoque
multos vulneravit Ladislaus autem de Dawoth unum eciam de ba·
lisia propria manu sagitta interemit, alios quoque diversos crudeliter
sagittis vulneravit, Premissam quoque pugnam et discordiam ex eo
inceperunt domini de capitulo prenotati, quia eisdem litteras regie
maiestatis exhibuimus, in quibus sua maiestas mandat, ut terras intra
metas huius civitatis per ipsos occupatas noviter eidem civitati re·
mittere deberent et tenerentur, litteras eciam minime observare vo·
luerunt, nec ad easdem aliquid boni responderunt, sed ipsam pugnam
premissam litteris regalibus predictis visis excogitaverunt, prout et
fecerunt.

Documentum munctionale. In archiv. reu. Capit. repub. Act. Cap. ant.
fasc. ro. nr. ¹4·

32.
Auno 1422, 7. septembris. Zagnbiae.

lohannes epsicopus sagrabismis, cives zagrabienses, qui ansata manu
capitulum agressi sunt magnamque cladem s'ectmm, excommunicat.

Jobannes dei et apostolice sedis gracia episcopus zagrabiensis,
regalis et reginalis maiestatum regni Hungarie sumpmus cancellarius.
Universis et singulis venerabilibus, circumspectis, religiosis et discretis
viris nobis in Christo dilectis abbatibus, prepositis, prioribus, gar·
dianis, ministris et provincialibus ac monachis, fratribus et conven-
tibus ordinum quorumcumque exemptorum et non exemptorum, ruo·
nasteriorumque et ecclesiarum rectoribus seu plebanis, archidiaconis,
vicearchidiaconis ac canonicis, lectoribus, cantoribus seu custodibus
kathedralis nostre zagrabiensis et collegiatarum, presbiteris quoque
et capellanis curatis et non curatis, clericisque et tabellionibus pu·
blicis per et inira civitatem seu diocesim nostram zagrabiensem ubi-
libet constitutis, qui presentibus fuerint requisiti uel alter ipsorum
requisitus, salutem in domino et debitam ac solertem habere dili·
genciam in commissis, presentibusque litteris nostris fidem indubiam
adhibere. Replerunt amaritudine thabernaculum mentis nostre ille
enormes offense preterite et istud novum horrendum iacimus in dei

 

