Doc. 162. — An. 1452. aa 3

tibus prescripti monasterii beate Marte virginis quomodocumque,
qualitercumque relictarum et donatarum, prefato domino Nicolao
moderno plebano et futuris universis plebanis per eosdem abbates,
modernum et futuros, semper debere persolvi pleno cum effectu, adiu·
dicamus et per has nostras diffinitivas sentencias dari et persolvi
debere pronunciamus et mandamus pro nunc et omnibus futuris tempo·
ribus: In nomine patris, et filii, et spiritus sancti Amen. Quocirca
vobis dominis plebanis supradictis, necnon universis et singulis dominis
plebanis et ecclesiarum parochialium rectoribus, ipsorumque vicariis
seu locumtenentibus presencium noticiam habituris, ad quos presentes
pervenerint, vel qui presentibus fueritis requisiti, aut alter vestrum
fuerit requisitus, in virtute sancte obediencie et sub excommunicaci-
onis pena, quam si secus feceritis in vos et· vestrum quemlibet fe·
rimus in hiis scriptis, firmiter precipimus et mandamus, quatenus
vestrum universi universaliter et singuli singulariter, qui presentibus
fueritis requisiti, aut alter vestrum fuerit requisitus, circa prefatum
dominum Mathiam abbatem modernum et futuros abbates annotati
monasterii beate Marie virginis, si fuerit opportunum, personaliter
accedatis, ipsosque verbo nostro salubriter ammoneatis, ut ipsi infra
spacium quindecim dierum a die municionis ipsis fiende immediate
computandorum, quorum quinque pro primo, quinque pro secundo et
reliquos quinque dies pro tercio et premptorio termino ac canonica
municione eisdem assignamus de omnibus et singulis obvencionibus,
legacionibus quibuscumque et qualitercumque invita vel in mortis
articulo aut in infirmitate decedentis per parrochianos annotati domini
Nicolai aut successorum suorum quoscumque datis vel donatis ac di·
missis, plenam et omnimodam impendat vel impendere debeant satis·
faccionem. Qui si fecerint, bene quidem, alioquin elapsis dictis quin·
decim. diebus, prefatum dominum Mathiam abbatem modernum ex
nunc prout ex tunc, et ex tunc prout ex nunc et omnes suos succes·
sores abbates videlicet predicti monasterii beate Marie, si necesse
fuerit et predictis plebanis ecclesie sancti Marci predictam canonicam
porcionem seu quartam de bonis et rebus supradictis dare abnega-
verint, singulis diebus dominicis et festivis in vestris ecclesiis, dum
maior multitudo populi ad divina audienda convenerit, pulsatis cam·
panis, candelis accensis ac eisdem extinctis etin terram proiectis,
pedibusque conculcatis in signum malediccionis eterne, publice et
manifeste excommunicetis et excommunicatos fore pronucietis, eosdem
dominum Mathiam abbatem modernum et futuros abbates a Christi
fidelibus facientes arcius evitari, nulla sollacia nature humane cum
eis peragendo aut elemosinam seu hospicium administrand03 quos

 

